المدرب: إذن ، النقابات التمييزية.
حقا ، حقا مفيد.
ميزة أخرى مفيدة للغاية هي نوع الصب.
تساعدك ميزة Cast casting على إخبار TypeScript
بأن بعض القيم من نوع معين حيث لا تستطيع
TypeScript اكتشافها بمفردها ، لكنك كمطور تعلم
أن الأمر سيكون كذلك.
وخير مثال على ذلك هو إذا حصلنا
على X لشيء ما في دوم.
لنفترض هنا أن لدينا فقرة في دوم
فقرة فقط ، ولا شيء آخر هناك ، وهي فقرة
فارغة.
لذا من الواضح أنه إذا حفظنا ذلك
، فلن نرى أي شيء هنا ، على الشاشة.
الآن يمكننا الوصول إلى تلك الفقرة من
داخل السيناريو الخاص بنا هنا.
فقرة Const مع محدد استعلام المستند P ، على سبيل المثال.
الآن عندما نستخدم محدد الاستعلام ونمرر P
كمحدد لذلك يتم التحديد بواسطة علامة P ،
فإن TypeScript قادر بالفعل على اكتشاف
، كما يمكنك معرفة ما إذا كنت أقوم بتمرير
الماوس فوقه ، سيكون هذا من نوع عنصر فقرة أو لاغٍ
لأنه ربما لا يوجد مثل هذا العنصر في الصفحة ، لكن هذا شيء
مختلف.
دعنا نتجاهل الحالة أو الحالة الفارغة في الوقت الحالي.
الشيء المهم هو أن TypeScript اكتشف
بالفعل أن هذا عنصر فقرة.
الآن ، يتغير هذا إذا اخترنا شيئًا
آخر ، دعنا نقول معرفًا.
نسمي هذا هنا إخراج الرسالة ، لذلك تحتوي هذه الفقرة
على معرف إخراج الرسالة.
الآن نحن كمطور بالطبع نعلم أننا قمنا
بتعيين هذا المعرف لهذه الفقرة ، لكن TypeScript
لا يعرف ذلك.
لا يتعمق TypeScript في ملفات HTML الخاصة بنا
ويقوم بتحليلها.
لذلك إذا اخترنا الآن بواسطة هذا المعرف
هنا ، على سبيل المثال ، مع getElementById ، فإننا نرى
ما يشير إليه TypeScript وهو أن هذا مجرد عنصر
HTML أو فارغ ، فهو لا يعرف أي عنصر HTML محدد.
الآن ، بالنسبة للفقرة ، قد لا يهم كثيرًا ، ربما
نريد فقط أن نفعل بها أشياء يمكننا
القيام بها مع أي عنصر HTML ، على سبيل المثال
، الوصول إلى محتواها النصي أو أي شيء من هذا
القبيل.
ولكن ماذا لو كان لدينا مدخلات هنا؟
ماذا لو كان لدينا بالفعل نص نوع الإدخال ، ونريد الحصول على القيمة
التي أدخلها المستخدم ، لذا سأعطيه معرفًا
لإدخال المستخدم والآن أحدد هذا
في كود TypeScript الخاص بي.
لذلك أختار هنا من خلال إدخال معرف
المستخدم ، ولم يعد فقرة ، ولكن userInputElement.
الآن نحن كمطور ، نعلم أننا هنا ، نصل إلى
عنصر الإدخال هذا ، لكن كما قلت
، لا يعرف TypeScript ذلك.
لا يقرأ TypeScript كود HTML الخاص بنا
، لذلك يعرف TypeScript فقط أنه عنصر HTML.
الآن ، إذا كنت أرغب في تعيين خاصية القيمة لهذا
، فستحاول أن تفعل userInputElement.
قيمة
تساوي مرحبًا ، ترى أنني أتلقى خطأ بالفعل.
لقد تلقيت خطأ لأنه من المحتمل
أن يكون هذا الكائن فارغًا.
يمكننا إصلاح هذا عن طريق إضافة علامة تعجب
بعد ذلك ، وسأعود إلى هذا
في غضون ثانية ، ولكن حتى ذلك
الحين ما زلت أتلقى خطأ مفاده أن القيمة
غير موجودة في نوع HTML Element
لأن هذا النوع العام ، وهو أساسًا أي HTML عنصر له كنوع
، لا يدعم الخصائص الخاصة بعناصر HTML
محددة.
لذلك ، سنحتاج إلى إخبار TypeScript
أن ما نختاره هنا ليس فارغًا فحسب ، بل
إنه أيضًا من النوع HTMLInputElement.
وهذا ما يمكننا فعله باستخدام أسلوب الصب.
الآن ، هناك طريقتان لكتابة الكتابة ، تركيبتان
يمكننا استخدامهما ، وهما متكافئتان.
الأول هو أننا نضيف شيئًا أمام الشيء
الذي نريد تحويله ، أو حيث نريد إخبار TypeScript بالكتابة.
نضيف أقواسًا مائلة إلى الفتح
والإغلاق ، ثم نضيف بين
هذين القوسين نوع الشيء بعد الأقواس المائلة.
في هذه الحالة ، HTMLInputElement.
وهذا النوع متاح عالميًا لأنه
في ملف tsconfig الخاص بي ، أقوم بتضمين dom lib.
مع ذلك ، تعرف TypeScript
أن كل ما نختاره هنا بعد الأقواس الزاوية
سيكون من النوع HTMLInputElement
، وبالتالي لم يعد يشتكي.
إذن ، هذا هو الإصدار الأول.
اسمحوا لي أن أنسخ ذلك وأعلق عليه
وأريكم البديل.
هذا يعمل بشكل جيد للغاية ويمكنك استخدام هذا.
الآن ، إذا كنت تعرف React ، مع ذلك ، فأنت
تعلم أنه لديك أيضًا بنية قوسية مائلة داخل
JavaScript أو TypeScript إذا
كنت تستخدم ذلك لملفات React
، حيث تكتب كود JSX في مكونات React الخاصة بك.
الآن ، إذا كنت لا تعرف React ، فقد لا يخبرك ذلك كثيرًا.
فقط كن على دراية بأن صيغة مشابهة موجودة في مشاريع React وهناك الأقواس
الزاوية لا تُستخدم لتمرير أي معلومات
تتعلق بالأنواع التي تستخدمها ، ولكن بدلاً من ذلك يتم تحليلها
بواسطة بعض أدوات البناء ومن خلال React ، في
النهاية ، لمعرفة ما تريد تريد عرضها على الشاشة.
لذلك ، منفصل تمامًا عن TypeScript.
حتى لا تتعارض مع صيغة JSX ، يوفر فريق
TypeScript بديلاً لهذا
النوع من القوس المائل.
يمكنك أيضًا إضافة شيء ما بعد الشيء
الذي تريد كتابته ، لذلك
بعد هذا التحديد في هذه الحالة ،
وهذا الشيء هو الكلمة الأساسية.
ثم هنا مرة أخرى تضيف النوع الذي
تريد إرسال هذا إليه.
لذلك ، هذا الآن يخبر TypeScript أن التعبير
الموجود أمامه ، في هذه الحالة ، هذا التعبير هنا ،
سينتج عنه قيمة من النوع HTMLInputElement.
لذلك ، مرة أخرى ، ليس لدينا أي خطأ.
لذلك ، هذا بديل ، ويمكنك
استخدام أي من الصيغتين ، مهما
كان ما تفضله ، عليك فقط أن تحاول
أن تكون متسقًا طوال مشروعك ثم حتى لا
تقوم بالتناوب بين هاتين الصيغتين.
وبهذا ، يمكنك تمرير هذه المعلومات الإضافية
القيمة إلى TypeScript وإنشاء كود
مثل هذا العمل ، على الرغم من أن TypeScript
بمفرده لن يكون قادرًا على اكتشاف
أن هذا ينتج هنا HTMLInputElement.
بالطبع ، نظرًا لأنك تجبر TypeScript
على استخدام هذا النوع ، فمن مسؤوليتك
كمطور أن تضمن أن كل ما ينتج
عن هذا التعبير سيكون من هذا النوع.
خلاف ذلك ، قد تحصل على خطأ في وقت التشغيل
أو سلوك غير متوقع في وقت التشغيل إذا
حاولت التفاعل مع هذا العنصر بطريقة غير مدعومة
في الواقع.
لذا ، يعد نوع الصب ميزة قوية.
إذن هل علامة التعجب هذه هنا.
لقد قمت بالفعل باستكشاف هذا في وقت سابق
قليلاً في الدورة التدريبية بالفعل.
تسمح لنا علامة التعجب هذه بإخبار TypeScript
أن التعبير الموجود أمامها لن ينتج عنه قيمة خالية أبدًا.
وهذا مطلوب لبعض التعبيرات
، مثل هذا هنا ، عندما تختار
شيئًا من dom قد يعيد القيمة null.
إذا علمنا كمطور أن هذا لن يعود فارغًا ، فيمكننا
استخدام علامة التعجب هذه.
خلاف ذلك ، وقد تعلمت ذلك
بالفعل ، أريد فقط أن أكرر ذلك.
خلاف ذلك ، إذا لم تكن متأكدًا
من أن هذا لن يؤدي إلى إرجاع قيمة خالية ، فيمكنك استخدام علامة if.
لذلك يمكنك التحقق مما إذا كان userInputElement صحيحًا
، وبالتالي فهو ليس فارغًا
، ثم استخدامه هناك.
الآن ، اضطررت إلى إزالة نوع الصب في هذه الحالة لأنه إذا
قمنا بالكتابة هنا ، فإننا نخبر TypeScript
أيضًا أن هذا لن يكون فارغًا ، ولأنني لست متأكدًا
من ذلك ، لا يمكنني الإدلاء هنا.
بدلاً من ذلك ، يجب أن أفعل ذلك هنا عندما أستخدم
القيمة ، وبالتالي أريد
أن أفعل ذلك قبل الوصول إلى خاصية القيمة
، عن طريق إضافة HTMLInputElement مثل هذا.
بالطبع هذا ، مع ذلك ، سوف يفشل.
هذا بناء جملة غير صالح ، قد تحاول
الوصول إلى خاصية قيمة على شيء HTMLInputElement
، وهذا ليس منطقيًا حتى.
علينا ببساطة أن نلف هذا التعبير داخل
قوسين ، ثم نتأكد من تقييم هذا أولاً
، ثم نحاول الوصول إلى قيمة
نتيجة هذا التعبير.
والآن لدينا بديل لاستخدام
علامة التعجب.